# Определение выгодного тарифа для телеком-компании

### Задача
Необходимо детально проанализировать небольшую выборку клиентов компании. Выявить характерные закономерности в поведении клиентов разных тарифов и дать рекомендации отделу маркетинга о корректировке рекламного бюджета.

### Исходные данные
Для анализа отдел маркетинга телеком компании предоставил 5 таблиц с сырыми данными:
- датасет `users`, детальная информация о пользователе включая ФИО, дату рождения, даты начала и окончания пользования услугами;
- датасет `internet`, с информацией о количестве интернет-сессий и размере потраченного интернет-трафика;
- датасет `calls`, с информацией о звонках пользователей;
- датасет `messages`, с информацией об отправленных сообщениях;
- датасет `tariffs`, с информацией о тарифах, абонентсткой плате, лимитах на услуги, а так же стоимости доп. услуг сверх тарифного пакета.

### Используемые инструменты
- Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, Seaborn
- Исследовательский анализ данных, статистический анализ данных, A/B-тестирование

### Итог работы
В результате предварительного анализа необходимые данные из 5 таблиц были сгруппированы в 1 таблицу и рассчитаны дополнительные метрики. После чего был проведен исследовательский и статистический анализ данных, выявлены паттерны поведения пользователей 2 разных тарифов. На основе полученых данных были сформированы 2 гипотезы и проведены 2 A/B-эксперимента. На основании результатов тестирования был сделан вывод о наиболее выгодном тарифе и сформированы рекомендации для отдела маркетинга.
